還有各位敬重大家,阿彌陀佛!
在這兒,我們謹代表老師父還有師父,以及古緣寺,
歡迎各位的蒞臨,
而且更感恩各位共同來莊嚴我們這一次普渡的法會。
以往的話,在法會開始,我都會有一些小小的叮嚀,
可是,此時此刻,我們放眼看過去,
真的是非常的歡喜,非常的感動,
因為大家都把您的身心都安頓好了,
而且也安住在我們的禪城裡面。
也就是說,此時此刻,坐在這邊的每一個人,
我們大家都是有心人。
因此,等一會兒的時候,希望在我們師父和法師的鍛鍊之下,
我們共同來創造一個很熱情、很熱心、很重要的法會。
但是在這裡,我要稍微打擾一下就是說,
我們每個人大概現在都人手一支,
那麻煩有帶手機的信眾,
我們拿出來,把它檢查一下有沒有轉為靜音或者是振動,
麻煩各位。
同時在這邊,我再一次的報告一下,
我們的師父大概在一點多左右,
他就在我們的堂內為我們大家脩金剛沙陀的法,
也就是說,他就在那邊為我們祈請佛、引請佛,
祈願諸佛菩薩、龍天護法,
可以幫助我們,
讓我們今天金剛的法會可以很圓滿,可以成就。
現在的話,為了我們整個法會的流程可以比較順暢,
同時大家在當中可以靜謐心、心自在,
所以我現在把這個流程做一個簡介。
那首先的話,我們整個法會的過程分兩個部分,
第一個部分就是我們法會的前行,
前行裡面的話,分成三個部分,
第一個部分就是剛才一點多的時候,
師父已經在這裡為我們大家來引請佛了。
第二個部分就是等我們法會的流程完了以後,
正式開始的話,
我們會恭喜我們的師父為我們開示普渡的意義。
第三個重點的話,就是上香。
在這裡的話,我現在就先講一下,
我們待會兒在上香的時候,要如何來觀賞。
這個觀賞,因為師父非常的用心,
就是說為了我們整個法會,
那麼他非常的花他的心力,
就是說我們在上每一支香當中,
師父會帶領我們大家來觀賞,然後引請佛。
所以我們大家要配合我們的師父,
不要忘記我們有一個很不可思議的念力和願力,
那麼感謝師父作為我們的觀賞,
來請全球的主佛菩薩,
聆聽佛法,可以降臨我們的壇臣,
同時也請我們裡面的一批眾生,
可以安住在壇臣,
跟我們同沾法喜,同沾法義。
同時在此也有一句話說,
一分的貢獻就有一分的利益,
十分的貢獻就有十分的利益。
所以我們大家共同來創造一個很重要的法會。
那再來的話,就是說我們要上香之前,
我們有三支香,
那這三支香我們就要向上,
面向哪一邊?
所以我在這邊先對於我們的壇臣做一個介紹,
我們的壇臣可以分為外壇跟內壇,
那所謂的外壇就是在我們這個紅地壇,
靠山門那個地方,
就是外面那邊,靠山門那邊,
這就是我們的外壇,
那我們的外壇供奉的是地藏王菩薩,
供奉的是地藏王菩薩,
那內壇的話,內壇,
內壇就是我們大雄寶殿階梯下,
階梯下的這個壇臣,
這叫做金剛砂陀的壇臣,
就是我們的內壇,
那供奉的是觀世音菩薩,
所以我們現在先知道外壇是什麼方向,
內壇是什麼方向,
那供奉的是地藏王菩薩跟觀世音菩薩,
那等一下我們要上香的時候,
我們有三個動作,
好比說傳香跟收香還有擦香,
這些動作的話,
我們的內護菩薩都會為我們的信眾,
那麼一個一個動作,
替我們幫忙做這個事情,
所以這個完全聽我,
是以這邊的口令來引導就可以了,
好,那我現在就說明一下就是說,
我們第一支香,
我們要先清楚的就是,
我們要引請的,
我們要引請的是哪一個菩薩,
我們第一支香,
要引請的是地藏王菩薩,
這樣我問大家,
是要臉向外面的裡面,
外面非常好,
就是我們要面向外壇,
我們第二支香,
要引請的是觀世音菩薩,
可以感應我們的壇臣,
這樣我們臉要向這邊,
裡面對不對,
內壇這邊,面向內壇,
那第三支香,
要引請的是歷代祖先跟一切眾生,
可以安住在地藏王菩薩的壇臣,
這樣要臉向這邊,
外壇對不對,很好,
所以第一支香就是面向外壇,
第二支香就是面向內壇,
第三支香就是面向外壇,
那在這裡,
我們會有一個秘密一個動作,
我們傳香完了以後,
我會宣一個請上香,
那請上香的時候,
我們的信眾要把那個香,
放在你爸爸的頭前,
放好伯伯,
平舉,平舉在你的眉前,
那請上香,
這個時候我們在壇中的師父,
就會帶領大家做觀想,
那我這邊也說明一下,
第一支香,
那我們的師父會帶領大家,
持的是滅定業真言,
然後師父說一句,我們背一句,
這個地方會總共持二十一遍,
第二支香,
我們上香的時候,
師父會帶領我們,
持的是天守天原的根本咒,
那根本咒的話,
您會的,
我們就大聲的一起,
共同來持這個咒,
如果說你如果不解釋,
還是說不會聽的沒關係,
你就用你的耳根,
隨著這個咒語的音聲,
你一樣去做觀想,
融入在當中,
那個忘文解義,
就是說你就融入在那個氛圍,
你把你的心聲,
用在那個咒語裡面,
這樣就很好了,
第三支香,
請上香的部分,
師父會帶領我們的是,
持兩個咒,
一個是觀空咒跟法身祭,
那一樣,
我們就是跟著師父,
就不再像第一支香,
一句一句來,
這邊大家也清楚這個,
這可是完整的整體當中,
可能大家不想在始時以後,
這個聲音三峽部分,
已經沒有什麼防火,
沒有什麼防地震聲還有變化,
沒有任何的矛盾,
所以這並不是咒語的劍道,
那麼有一張,
大家都應該都很清楚我們的課宋本上面
有夾一張法會的程序表,
那我們的法會部分分成三個部分
那上面也都很清楚會面向哪裡、面向哪裡
那大家不用擔心
就是說所有整個法會的流程
我們有兩位
維挪跟司儀這邊
都會有一些口令的引導
那你們如果看那個程序表上面有註明
你就會更清楚
那第一個部分的話
就是非禮
那非禮的話
因為我們持的是大悲咒
所以請問各位
要撒淨的時候
大家要向內或外
是不是要向內大對不對
所以這個時候要面向內壇
然後我們的楊枝敬水站
暢頌完了以後
這邊我們六位的撒淨的法師們
就要準備了
就要準備
準備我們聽領那個敬水的儀式
然後我們就準備撒淨
同時我們的萬戶菩薩的話
在我們第二正鼓的時候
也就要就定位
那第二個部分的話是
要向彌陀宮
彌陀宮的話
大家要注意一下
要向靈領外壇
就是地藏王菩薩的壇城
北方的部分的話
是蒙山獅子
那這邊提醒一下我們的法壇法師
開祿法師還有阿信師兄跟吳崑山師兄的話
我們大概暢頌到六十六頁懺悔文之後
你們就要準備stand by了
那我們在內壇裡頭的話
就是由我們的法壇法師跟開祿法師
為我們做施食
那外壇旁邊這邊的話
就是阿信師兄跟吳崑山師兄
來為我們做施食
那接下來我們大概從此以後
我們大概就不會繞佛
所以我們不繞佛
那最後的話會有一個迴向
那迴向完以後
我這邊有一個提醒就是說
迴向完
我在做這個重要事情的宣佈的時候
我們會先收經本
會先收經本
那經本怎麼修法呢?
就是大家現在都面向紅地毯對不對?
面向我們的壇城
那就是從中間往左右兩邊傳
傳給我們的內部
那我們把經本收好了以後
那麻煩大家還是要保持安靜
因為我們的信眾都非常的可愛
都會急著要幫我們善後
大家不要急
因為我們善後有一個善後的一個流程
那聽我這邊把重要的事情報告完了以後
我們大家再一起以最快的速度
然後最有效率的方式
我們來把整個我們這個普渡的工程
我們做一個非常漂亮的一個ending
那以上報告就是我們法會
整個的一個流程的一個簡單的程序
那我們就準備在一分鐘之後
我們法會就正式開始
那大家現在做幾個深呼吸
把你的身心色授一下
讓你的身心完全的融入在
我們整個的這個華海裡頭
不管是佛號也好
或者是執咒的音聲
整個的流程裡面
讓我們共同在師父跟法師們的帶領之下
我們共同來營造一個很色心
很莊嚴的一個普渡法會